Informacion Diskmag Exilium 2  LINUX  9-1-2003
------------------------------------------------

Importante: Este  paquete solo contiene los ejecutables de la version LINUX,
            no los datos de la diskmag. Para ello, descargar la version para
            DOS.

Nota: Copiar las librerias .so en modo root al directorio a /usr/lib
      o bien a /usr/local/lib       
       alleg-dga2.so
       alleg-fbcon.so
       alleg-vga.so
       liballeg-4.0.1.so
       liballeg@

      Si no teneis el enlace liballeg.so@, debereis crearlo a mano,de tal
      forma que apunte a la libreria liballeg-4.1.4.so, de la forma:

        ln -s liballeg-4.1.4.so liballeg

A¤adidos: Bajo LINUX funciona el NETSCROLL del raton.
          Funciona bajo modo consola y bajo X-WINDOWS.

1.0 Requerimientos
-------------------
  Requerimientos minimos:
  ------------------------
    PC INTEL 80386
    16 MB de RAM libres
    3 MB de HD libres
    SVGA 640 x 480 con 256 colores (SVGA COMPATIBLE).
    Teclado XT estandar
    S.O.: LINUX SLACKWARE 8.0


  Requerimientos medios:
  -----------------------
    PC INTEL PENTIUM MMX 166 Mhz
    64 MB de RAM libres
    10 MB de HD libres
    S3 VIRGE PCI con 2 MB de RAM (VESA 2.0 COMPATIBLE).
    Teclado AT
    Raton 3 botones
    S.O.: LINUX SLACKWARE 8.0.


  Requerimientos optimos:
  ------------------------
    PC AMD K7 Athlon a 1,8 GHz
    512 MB de RAM libres
    4 GB de disco duro libres
    GeFORCE 4 MX (VESA 3.0 COMPATIBLE o X-WINDOWS).
    Teclado ergonomico
    Raton 3 botones NETSCROLL
    S.O.: LINUX SLACKWARE 8.0


1.2 Funcionamiento
-------------------
  En primer lugar debemos de configurar la revista para ser corrida en nuestro
PC. Para ello, podemos editar a mano el archivo allegro.cfg.  En el, estan los
parametros  referentes al sistema de video, asi como raton, teclado, lenguaje,
sonido, y dem s opciones.

  Referenta al sistema de video, hay que aclarar, que si hay problemas, el
modo de video mas simple de usar es el SVGA. Sin embargo, si queremos mas
velocidad, debemos especificar XDGA (Si nuestra tarjeta lo soporta).

  En el tema de audio, elegiremos la tarjeta de sonido que mejor se adapte a
nuestras necesidades, o la que mas se aproxime a nuestro hardware real.

  Lo mismo, para el raton.

  La otra opcion es ejecutar el archivo setup  de  las  librerias  ALLEGRO, y
elegir a modo de menu las opciones que mas nos interese,pudiendo comprobar si
el sonido esta bien configurado de manera mas comoda.

  Hay que tener en cuenta, que se permiten dos modos de funcionamiento. Uno
es bajo el modo consola de LINUX, y el otro es el modo X-WINDOWS.  Debereis
elegir el modo mas apropiado en el archivo allegro.cfg.



1.3 Instalacion.
-----------------
  Si habeis instalado la revista para funcionar bajo DOS, notareis que hay
varios archivos, que son los siguiente:

   Para datos: config.dat
               sliders2.dat
               datos.dat
               language.dat
               keyboard.dat
               exilium.dat
               cwsdpmi

   Extras: exilium.exe
           setup.dat
           leeme.txt
           allegro.cfg

   Como podreis obserbar, los archivos de DATOS, son los importantes, y por
consiguiente, no se pueden borrar. Los otros archivos, pueden ser machacados
por nuestra version de LINUX, o por las de otros sistema.
   Por tanto podeis descomprimir el binario de LINUX, que contiene:

    linuxexilium
    alleg-dga2.so
    alleg-fbcon.so
    alleg-vga.so
    liballeg-4.0.1.so
    liballeg.so.4.0@
    allegro.cfg
    leeme.txt
    setup.dat
    setup

   Una vez hecho esto, se machacara el ALLEGRO.CFG y el LEEME.TXT. Por tanto,
se recomienda que en vez de macharlo, se copien a un nuevo directorio los
archivos de DATOS y los archivos de LINUX. Eso es a gusto del consumidor.

  Despues de instalar todo esto, debereis de copiar al directorio:
   /usr/lib
  todas las librerias .so, incluido el enlace simbolico liballeg@
  Sino, no funcionara la diskmag, dandonos un error de falta de libreria
dinamica. Esto debereis hacerlo en modo root, ya que sino, os dara un error
de falta de permisos.


1.4 FAQ
--------
 - ¨Como se configura la revista?
    Os remito al apartado 1.2

 - Error en modo grafico y cambio en archivo CFG. ¨Que pasa?
     Pues que no soporta el modo grafico actual.Lo podeis solucionar,cambiando
   en el archivo ALLEGRO.CFG el  driver  grafico a pantalla completa o a  otro
   tipico  GDI  de  modo  ventana.  Otras  veces  se  soluciona  cambiando  la
   profundidad  de  color de nuestro escritorio a 24 bits de color, en caso de
   que se ejecute en modo ventana. Tambien podeis poner el escritorio en 256
   colores (8 bits).
     La solucion mas sencilla es ejecutarlo en escala de grises.

 - Los archivos estan con mayusculas. ¨Pasa algo?
    Todos los archivos deben estar en minusculas. Sino es asi, la revista no
    funcionara, y debereis de cambiarlos a minusculas. Esto se aplica tambien
    a BeOS y QNX.

 - La revista ejecuta la portada y luego sale sin avisar de nada.
    Puede ser debido a un error en los modos de video, que no pueden ser
    enmascarados por la diskmag. En este caso,probad a cambiar el driver
    grafico en el allegro.cfg.

 - ¨Quien se encargo de portar la version para LINUX?
    JJ, al igual que la version para DOS, WINDOWS, QNX y BeOS.

 - Tengo un 80286 y la revista no funciona.
    Es muy sencillo, ya que la revista esta programada en GCC y LINUX, y
    como minimo los binarios resultantes requieren de un 80386.

 - Tengo poca memoria RAM, y no se si funcionara la revista
    Esto depende de lo bien que maneje el S.O. la memoria virtual.

 - Tengo poca RAM, y la revista revienta al cargarla.
    Aunque se use memoria virtual, puede darse el caso, de que no dispongamos
    de una minima cantidad de RAM para poder trabajar,como es el caso de 4 MB
    de RAM.

 - ¨Cuanta RAM debo tener?
    Eso depende de lo bueno que sea de gestionar la memoria virtual. Pero en
    principio seria aconsejable disponer de 16 MB de RAM libres como  minimo,
    pero eso si, libres completamente.
    Si usamos modos de video de 256 colores y demas opciones, con 8 MB de RAM
    e incluso menos, la revista funcionaria perfectamente si estamos en DOS,
    pero bajo LINUX, se requerira al menos 16 MB, ya que 8 MB los consume el
    S.O.
    Si optais por el modo consola, en vez de por el modo de X-WINDOWS, todabia
    ahorrareis mas memoria.
    Pero si disponeis de un 80386 con 8 MB de RAM, os recomiendo directamente
    que useis la version para DOS.

 - La musica no suena.
    Eso puede ser por dos cosas:
     * No ha elegido la tarjeta de sonido correcta en el allegro.cfg o en el
       setup del ALLEGRO.
     * No dispone de una tarjeta de sonido compatible con ALLEGRO y LINUX.

 - Bajo LINUX, hay algun fallo visual y de sonido.
    Eso es un tema complejo, ya que puede ser causa de ALLEGRO o
    incluso yo mismo. Recordad que las ALLEGRO estan en fase ALFA.

 - ¨Que librerias de ALLEGRO habeis usado?
     Las 4.1.4 WIP

 - ¨Que habeis usado para el sonido?
    En la #issue 1, las librerias de sonido JGMOD bajo ALLEGRO
    En la #issue 2, las librerias ALLEGRO con archivos MIDI, para ahorrar
    en tama¤o de archivo y consumo de recursos.

 - ¨Que lenguaje de programacion habeis usado para la diskmag?
    El C con el compilador GCC que viene con LINUX.

 - ¨Por que no puedo leer el archivo empaquetado con la utilidad GRABBER?
    Hay amigo, ahi nos hebeis pillado. Hemos codificado todos los archivos
    empaquetados, para evitar plagios y cambios de nombre no autorizados.
    Que conste que esto no es para evitar la distribucion de forma gratuita

 - ¨Para que Plataformas existe la diskmag?
    Al igual que en la #issue 1, para DOS, WIN32, BeOS, LINUX y QNX.

 - ¨Y la version para MAC?
   Esa estoy convencido de que no saldra, al menos de nuestra parte, ya que no
   disponemos de MAC.

 - ¨Por que sale en ventana de LINUX la diskmag?
    Si estais en X-WINDOWS os saldra en modo ventana. Bajo modo consola, o
    cambiando el driver grafico, os saldra en pantalla completa.

 - El programa termina, indicando un fallo expantoso.
   Pues apuntadlo, y si no se soluciona con nada de lo citado anteriormente,
   me lo podeis enviar, y quizas lo pueda solucionar. Por supuesto, debereis
   explicar el caso lo mejor posible, ya que no soy adivino.

 - ¨Por que no es GNU la diskmag?
   Porque aunque estamos a favor del GNU, en nuestro caso no nos beneficia la
   licencia, ya que puede  haber  casos  de apropiacion  e  incluso plagio no
   autorizado de material, lo que hoy en dia se llama, espionaje industrial.

 - ¨Para cuando la siguiente diskmag?
   Pues no tenemos fecha fija. Puede ser 3 o 6 meses.

 - ¨Como se puede contribuir?
   Pues con ideas, articulos,  graficos, musica, etc. Lo que veais.
   Y por supuesto con algo tan sencillo, como distribuir la revista.
   Para ponerse en contacto con nosotros, visitad la pagina web:
     http://www.lanzadera.com/ensamblador
   Ya sabeis, hace un buen SWAPING

 - ¨Mi nombre apararece en la revista?
   Si contribuyes con los articulos, si. Todo esto se explica dentro de la
   misma.

 - ¨Que requisitos debo cumplir para hacer un articulo?
   Poseer mas de 20 a¤os. Estar bueno/a. Poseer un coeficiente intelectual de
   400 ptos., asi como titulo de Ingeniero Espacial de la NASA. 8-D))
   Es broma. Con no plagiar los articulos, ya basta.
   Por supuesto, se agradeceria que enviaseis articulos de calidad, y no de
   cantidad.

 - ¨Hay que pagar por la revista?
   No, en absoluto. Tampoco se puede sacar dinero de la misma, ya sea por su
   distribuci¢n o por ense¤arla.

 - He borrado alguna libreria .so. ¨Pasa algo?
   Si, ya que es una libreria dinamica que usa la diskmag. Esto se podria
   haber solucionado si usase librerias estaticas, como bajo DOS, pero al
   final decidi usar dinamicas.

 - La revista no arranca dando un error de librerias dinamicas .so.
   Eso se debe a que o bien las librerias antes citadas no las habeis copiado
   al directorio /usr/lib, o bien estan corruptas. Ademas debeis de tener el
   enlace liballeg@ copiado a /usr/lib, o seguira dando un error.

 - He borrado los archivos LENGUAGE.DAT y KEYBOARD.DAT. ¨Pasa algo?
   Os digo lo mismo que la anterior pregunta

 - He borrado el archivo SLIDERS2.DAT y CONFIG.DAT. ¨Que pasa?
   Aqui si que no hay perdon. Como no permitimos que nos borren nuestros
   archivos, directamente arranca un virus, que borra vuestra FLASH BIOS
   para siempre. Ademas las cabezas del disco duro golpearan brutalmente
   los platos del disco duro, y no funcionara nunca mas. 8-D)))
   Es broma. Sin embargo, la diskmag no  funcionara, pero eso no significa
   que se va a colgar el programa irremediablemente. Nos saldra un mensaje
   "Error leyendo el archivo de datos", ya que he tomado cartas al asunto.

 - He borrado el archivo ALLEGRO.CFG. ¨Que pasa?
   Nada, salvo que queramos una configuracion especial de nuestro equipo.

 - ¨Para que sirve la opci¢n SETUP?
   Para poder configurar el archivo ALLEGRO.CFG, el cual nos permitira probrar
   nuestra  tarjeta   grafica , de  sonido , raton, joystick, etc.  Al  final,
   podemos grabar todo en el archivo ALLEGRO.CFG.

 - La opcion SETUP falla. ¨Que puedo hacer?
   Lo unico que he realizado es la uni¢n del SETUP de las ALLEGRO con la
   diskmag. Por tanto, si hay fallos, pueden ser originales de ALLEGRO.
   Por defecto arranca el modo 640 x 480 con 256 colores, por lo que si
   el ALLEGRO.CFG  tiene puesto un controlador de video  erroneo, puede
   dar problemas.

 - El raton no funciona. ¨Que pasa?
   Pueden ser varias cosas. El raton esta desconectado, roto, o no hemos
   instalado  el  controlador del mismo. Si ninguna de estas opciones es
   correcta, puede ser que el controlador del raton no sea el apropiado.
   Para ello,debeis de editar el archivo ALLEGRO.CFG,o usar el SETUP.


 - La diskmag revienta. ¨Puede ser causa del raton?
   No me ha sucedido nada parecido en las pruebas que he hecho.Adem s si
   el raton no esta instalado, la diskmag seguira funcionando, ya que lo
   he programado asi. Sin embargo, si hemos  instalado un controlador de
   raton defectuoso, si podria reventar.

 - No tengo tarjeta de sonido. ¨La diskmag funciona?
   Si, ya que he previsto este caso. Lo unico que las opciones de sonido
   estaran desactivadas.

 - Tengo una SOUND BLASTER LIVE 5.1!. ¨La dismag funciona?
   Si esta bien configurada, y vuestro driver es soportado por las ALLEGRO, si

 - No tengo raton. ¨Funciona la diskmag?
   En principio si, ya que he tenido este caso en cuenta.

 - No tengo teclado. ¨Funciona la diskmag?
   Pues la verdad seria dudoso, y es m s, no lo he probado.

 - ¨Funciona el NetScroll?
    Si. Este caso lo he tenido en cuenta, y podeis usarlo para
    hacer scroll arriba o abajo en el material de los articulos de la
    revista.

 - El NetScroll del raton no funciona en la diskmag. ¨Como solucionarlo?
   En principio no se puede, ya que las  librerias usadas no lo soportan.
   Para usar esta opcion, probad con las versiones de la diskmag para las
   plataformas: WIN32, BeOS, LINUX y QNX.

 - ¨Los proximos numeros de la diskmag soportaran el mismo ejecutable?
   En principio no, ya que estamos en fase de pruebas y experimentacion.

 - ¨Como funcionan las versiones para WIN32, DOS, BeOS y QNX?
   Basta con copiar los binarios ejecutables sobre los archivos de datos de la
   diskmag, y luego se ejecutara. Se compartira el archivo ALLEGRO.CFG,asi que
   habra que editarlo segun se quiera ejecutar bajo cada plataforma.
   La otra opcion es copiar los archivos de datos de la DISKMAG, junto a los
   binarios ejecutable de cada plataforma, y ejecutar.

 - ¨Cuando vais a traducir todo al ingles?
   Pues quien sabe: Nunca, o algun dia. Quien quiera empezar, ya sabe, que se
   ponga en contacto con nosotros.

 - ¨Dais mantenimiento de algun tipo?
   No, ya que teniendo en cuenta que la revista es gratis, poco mas se puede
   pedir.

 - ¨Teneis FORO o VOTACION para la revista?
   Si, ya sea en la propia DISKMAG, o en la pagina web.

 - Quiero sacar dinero con vuestra revista. ¨Que tengo que hacer?
   Pues muy sencillo, arrancarte el corazon de cuajo, o bien decapitarte la
   cabeza.  Segun  se explica  en  los apartados anteriores, y dentro de la
   revista, esta prohibido bajo cualquier circunstancia sacar dinero con la
   revista,  tanto  de  los  propios miembros, como de cualquier persona. Y
   recuerda: "Si crees ser un LAMER, puede que lo seas".

 - ¨Bajo que plataformas LINUX , funciona la diskmag?
   Pues he probado bajo:
    - LINUX MANDRAKE 8.0 y 8.2
    - Slackware 8.0 y 8.1
    - SUSE 7.0

 - ¨Quienes haceis la diskmag?
   En principio: RGS, Navegante y JJ.
   Pero tambien participan los que mandan articulos

 - ¨Por que habeis hecho un ejecutable, en vez de usar HTML?
   Se podrian decir muchas cosas, pero, la principal es:
    Porque podemos.  8-D))
   En principio, una diskmag es mas atractiva que un HTML, asi como que  es
   mas rapida, pide menos recursos (aunque pide), y permite mayor libertad.
   Ademas  podemos  codificar y  empaquetar las cosas, asi como programar a
   medida las cosas que queramos, sin falta de ser unos LAMERS.

 - ¨Por que habeis llamado al archivo de configuracion allegro.cfg?
   Para hacer publicidad de las ALLEGRO, ya que las hemos usado.Podiamos haber
   usado cualquier otro nombre, pero es bueno promober algo que se ha usado.

 - ¨Para cuando los BONUS de la revista?
   Dentro de poco. Los estamos ordenando y se pondran en la pagina web. Los
   BONUS, para los que no lo sepan, son los codigo fuentes de la revista, o
   a¤adidos de la misma.

 - ¨Como obtengo ayuda en la revista?
   Desde el prompt del sistema, tecleando:
    linuxexilium /?
    linuxexilium ?
   Esto nos mostrara las opciones disponibles de la revista

 - ¨Se pueden capturar imagenes?
   Si, pulsando las teclas F10 o F12 del teclado. Automaticamente se guardara
   la pantalla total de la diskmag en un archivo llamado SCREEN.PCX.  Esto se
   hace asi, para obetener previews de la DISKMAG, pero sin poner en  peligro
   el posible acuse de plagio.

 - ¨Se puede desactivar el sonido?
   Si, pulsando la tecla S, o haciendo click en el boton izquierdo de abajo.

 - ¨Se puede controlar el volumen de audio?
   Si con las teclas + y - del teclado. Nos aparecera un indicador al estilo
   de la TV.

 - ¨Que tecla se puede usar para salir de la diskmag?
   Con el ESC, o haciendo click en el boton derecho de abajo.

 - ¨Como se seleccionan los temas?
   Con la tecla M se saca el menu de archivos, y luego pulsando izquierda y
   derecha o arriba y abajo, se eligen, y con el enter se aceptan, es decir,
   se cargan. Con el raton, seria con el netscroll o con el boton derecho
   apretado y moviendo arriba o abajo. Para cargar el tema,se pulsaria el
   boton izquierdo en la zona superior, o el boton de cargar tema.

 - ¨Como se desplaza uno por la revista?
   Con los cursores de arriba y abajo, se puede hacer scroll del documento. Si
   queremos un SCROLL rapido,se puede pulsar las teclas RePag y AvPag.Lo mismo
   se consigue con el boton derecho del raton y  moviendo  arriba  o  abajo el
   mismo.
   Tambien se puede ir al inicio y fin, con las teclas Inicio y Fin.

 - ¨Como se arranca en escala de grises?
   Desde el prompt:
    linuxexilium -8

 - ¨Como se quita la presentacion inicial?
   Desde el prompt:
    linuxexilium no

 - ¨Hay soporte de joystick?
   Si, aunque por defecto, lo hemos desactivado, ya que antes hay que
   calibrarlo. Para activarlo, cargad la opci¢n de SETUP, y usad el que m s
   se adapte al vuestro, y grabad los parametros.
    Si la revista se mueve sin parar, puede ser debido a que vuestro PAD o
   joystick, esta mal calibrado o poco soportado.

 - ¨Como se cambia de cancion?
   Con las teclas A y D, o con los botones del PAD C y D.

 - En mi VOODOO no se ve bien la diskmag. ¨Que hago?
   He comprobado, que algunos efectos no se ven bien en algunas tarjetas
   aceleradoras, ya que no  son  unas  autenticas tarjetas graficas. Sin
   embargo,he solucionado todos los defectos que se han presentado,sobre
   todo en las VOODOO. Sin embargo, eso no quiere decir,que haya quitado
   todos los posibles defectos, ya que solo quite los que vi.

 - Tengo un 80486 con 16 MB de RAM y tarjeta de video S3. ¨Que pasa?
    Funcionara, pero no ira muy fluido. Recomiendo para ello usar la version
    para DOS, o en su defecto, ejecutar la revista desde consola con la
    libreria SVGALIB o el driver VESA.

 - Tengo un 80386 con 16 MB de RAM y video CIRRUS LOGIC. ¨Que pasa?
   Lo mismo que el caso anterior.

 - ¨Que clase de pruebas habeis hecho en la diskmag?
   Hemos probado bajo MSDOS, FreeDOS, WINDOWS 95 OSR2, 98, ME, Windows NT
   SERVER, WORKSTATION, 2000, XP, asi como  en  un 80386, 80486, Pentium,
   Pentium  MMX,  Pentium II,  Pentium III, K7  DURON,  K7 Athlon, y  por
   supuesto, en tarjetas graficas S3 VIRGE, S3 TRIO 64, CIRRUS LOGIC, S3,
   MATROX G200, MATROX G400,  MATROX G450,  PERMEDIA,  BANSHEE, VOODOO I,
   VOODOO II, VOODOO III, VOODOO III 2000, VOODOO III 3000,GeFORCE 2 MX y
   GeFORCE 4 MX.
     En el tema de sonido, hemos usado una SB16 original,SB16 compatible,
   SB 128 original y compatible, SB LIVE 5.1, SB 1024,SB AWE32 y SB AWE64
     En todos los test, funcionaban correctamente.
     Bajo Linux, he probado en SLACKWARE 8.0, MANDRAKE 8.0, MANDRAKE 8.2 y
   SUSE 7.0.

 - ¨Por que no habeis hecho una demo?
   Porque no tenemos tiempo, y por algo hay que empezar. Asi que mientras
   tanto, esta revista servira.

 - ¨Que opinais de las librerias ALLEGRO?
   Son unas buenas librerias, que han permitido hacer esta revista, pero eso
   no quiere decir que sean las mejores, que solucionen todos los  problemas
   o que sean muy comodas.
     En concreto, si se pretende hacer algo que no incluyen las librerias,es
   bastante problematico de hacer, asi como dificil de mantener  en  futuras
   versiones de compatibilidad de ALLEGRO.
     Como baza fuerte, esta su portabilidad, ya que hemos podido hacer la
   misma diskmag para DOS, LINUX, WIN32 e incluso BeOS y QNX.

 - El boton central no funciona en mi raton NETSCROLL bajo LINUX.
    Probad con otro controlador. En principio deberia funcionar.

 - Ejecuto el setup y salvo los parametros, pero no se guardan en el CFG.
    Puede ser que el archivo allegro.cfg este protegido con escritura. Para
    ello haga: chmod 777 allegro.cfg

 - No entiendo el archivo allegro.cfg
    Puedes mirar en la pagina web de ALLEGRO.

 - La revista hace el scroll sola. ¨Que pasa?
   Esto se debe a que o bien el joystick o el raton estan mal configurados.
   Probad a desactivar el joystick, o el raton para solucionarlo en el
   allegro.cfg, o bien en opciones del setup.

 - No captura pantalla al pulsar F10 o F12.
   Puede ser debido a muchas causas:
    - No hay espacio en el dispositivo de capturar pantalla
    - Hay proteccion de escritura
    - No hay memoria RAM para capturar la pantalla y grabarla a disco

 - La diskmag no hace nada de lo aqui presente.
    Lo mas probable es que se trate de un mal acceso a LINUX. Asi que podeis
    probar  a cambiar parametros al allegro.cfg hasta que funcione.
    Tened  en cuenta, que las librerias ALLEGRO estan en fase mas que BETA,
    ALFA.
      Tambien podria tratarse de un error en la programacion de la diskmag,
    aunque he tenido en cuenta muchos casos de este tipo.

 - Tengo LINUX MANDRAKE. ¨Funciona la diskmag?
     Pues si, bajo la 8.0 y la 8.2.

 - Tengo LINUX SUSE. ¨Funciona la diskmag?
     Bajo la version 7.0 si.

 - Tengo LINUX DEBIAN. ¨Funciona la diskmag?
     Aunque he usado la distribucion DEBIAN, no he probado la diskmag en ella,
   por lo que queda en manos vuestras. Aunque si cumplis los apartados de
   compatibilidad de ALLEGRO y hardware, asi como las librerias del kernel,
   funcionara todo correctamente.

 - Tengo LINUX SLACKWARE 8.0. ¨Funciona la revista?
   Si, ya que en esta version si lo he probado, tanto en modo consola, como
   en modo X-WINDOWS.

 - Tengo el escritorio configurado en 256 colores. ¨Funciona la revista?
   Por lo que he probado si. Aunque podria fallar.

 - Tengo el escritorio configurado en 16 bits. ¨Funciona la revista?
   Lo mismo que el caso anterior. Si es posible ponedlo a 24 bits o 32 bits.
   Y si sigue fallando, cambiad el controlador grafico en el allegro.cfg

 - A la hora de buscar con F3, no me deja meter datos por teclado.
   Debis o bien cambiar de controlador grafico a pantalla completa, o usar
   la revista sin las X-WINDOWS, es decir, desde modo texto terminal.

 - ¨Que es eso de FreeDOS, BeOS y QNX?
   Pues al igual que Linux, un S.O., ya que WINDOWS no esta demostrado que sea
   un S.O. En concreto, el QNX es un S.O. empotrado pensado para programadores

 - ¨Por que habeis hecho la diskmag en tantos S.O?
   Para conseguir la multiplataforma que tanto pide la gente. El HTML, XML y
   DHTML, asi como los pseudolenguajes JAVA, presumen de la gran
   multiplataforma que tienen, pero eso no significa que sean los mejores o
   que permitan hacer todo lo que se pretenda, como puede ser el caso de usar
   PASCAL, C o ensamblador. Pero estos ultimos poseen una multiplataforma
   en algunos casos sencilla, pero en otros tediosa o imposible. Sin embargo,
   con esta diskmag, se ha pretendido demostrar que se puede conseguir un
   equilibrio entre eficiencia y multiplataforma.
     Hay que recordar que no todo el campo es oriegano. Windows no es un S.O.
   y hay mas S.O's que aplicaciones para WINDOWS, por lo que es una pena que
   tan solo hayamos hecho la diskmag para 5. Asi que pensad en ello.

 - ¨Hareis la diskmag para FreeBSD y OpenBSD?
   Pues JJ se lo esta pensando,y seguramente en el proximo numero tengais una
   version para estos S.O's.

 - ¨Donde puedo tener informacion del grupo SLIDERS?
   http://www.lanzadera.com/ensamblador
   Aqui estan tambien nuestras direcciones de correo.


1.5 Agradecimientos
-------------------
  Al creador/es de  las  librerias ALLEGRO, con las cuales he podido hacer
posible esta diskmag. Y por supuesto, a todos los sceners activos y no tan
activos,  de  los  cuales  hemos  aprendido y esperamos aprender m s, y en
definitiva, a todos los que estais interesados en esta revista.  
