  Las librerias ALLEGRO sirven para realizar videojuegos, pero tambi‚n se
pueden usar para tareas menos l£dicas, como puede ser el de esta revista.

  Las ventajas de usar estas librerias radica en que el c¢digo aunque no es
GNU, si esta abierto, por lo que se permite una mayor migraci¢n a otras
plataformas, como es el caso de DOS, LINUX, QNX, BeOS, Windows MACOS, etc..

  Son unas librerias pensadas para crear videojuegos en C, por lo que permiten
trabajar con el video, con el sonido y con los formatos gr ficos sin falta de
ensuciarnos las manos. En definitiva, se asemeja a lo que siempre quiso ser
las DIRECTX de Microsoft, pero m s eficientes, y con un menor uso de recursos.

  En este primer cap¡tulo, vamos a indicar algunos conceptos b sicos, como son
la inicializaci¢n de los modos de video, y el dibujo de primitivas gr ficas.
AS¡ que manos a la obra.
