  En el n£mero anterior se vio como se trabajaba con PASCAL. Normalmente, en
la mayor¡a de las instituciones universitarias se suele dar PASCAL, pero con
un grave error, y es que se usa el PASCAL en modo real, trabajando sobre
m quinas de 32 bits (modo protegido). Como se suele pedir usar objetos y
dem s ineficiencias, que consumen recursos, conlleva a un colapso de la
memoria, con el cuelgue de nuestro programa.
  La soluci¢n que han puesto muchos er£ditos en el tema 8-D)) ha sido usar
el DELPHI (ante todo ilegal), alegando que se puede acceder a mas memoria.
Esta claro, que se accede a m s memoria, pero Delphi funciona sobre Windows
y Windows consume mucha memoria, as¡ como que la gestiona fatal.

  Para ello, si disponemos de una CPU de 32 bits (80386 o superior), con al
menos 2 MB de memoria (depende de la versi¢n), podremos usar TMTPASCAL bajo
DOS.

  Las ventajas que esto conlleba, son una mayor gesti¢n de memoria, ya que
nos encontramos en modo protegido (4 GB), as¡ como el uso de funciones en
plenos 32 bits, como ser¡an el acceso a E/S y llamadas al DOS, que en la
mayor¡a de los casos son emuladas.

  Como problemas, tendremos que nuestros ejecutables no funcionar n ni en un
286, ya que se requiere como m¡nimo un 386, as¡ como que algunas funciones del
PASCAL tradicional no funcionaran, como es el caso del PASCKET ARRAY. Sin
embargo, la orientaci¢n a objetos funcionar  perfectamente, al puro estilo
del TURBO PASCAL 7.0 del BORLAND.
