Informacion Diskmag Exilium 1 para DOS  9-1-2003
--------------------------------------------------

1.0 Requerimientos
-------------------
  Requerimientos minimos:
  ------------------------
    PC 80386 a 25 Mhz
    4 MB de RAM libres
    3 MB de HD libres
    SVGA 640 x 480 con 256 colores (VESA 2.0 compatible).
    Teclado XT estandar
    S.O.: DOS 3.2


  Requerimientos medios:
  -----------------------
    PC Pentium a 75 Mhz
    16 MB de RAM libres
    10 MB de HD libres
    TRIO 64 PCI con 2 MB de RAM (VESA 2.0 compatible).
    Teclado AT
    Raton 3 botones
    S.O.: MSDOS 6.2, WINDOWS 95


  Requerimientos optimos:
  ------------------------
    PC AMD K7 Athlon a 1,8 GHz
    512 MB de RAM libres
    4 GB de disco duro libres
    GeFORCE 4 MX (VESA 3.0 compatible LFB o VBE/AF).
    Teclado ergonomico
    Raton 3 botones NETSCROLL
    S.O.: FreeDOS 8.0, WINDOWS ME


1.2 Funcionamiento
-------------------
  En primer lugar debemos de configurar la revista para ser corrida en nuestro
PC. Para ello, podemos editar a mano el archivo ALLEGRO.CFG.  En el, estan los
parametros  referentes al sistema de video, asi como raton, teclado, lenguaje,
sonido, y dem†s opciones.

  Referenta al sistema de video, hay que aclarar, que no se puede elegir la
opcion de VGA y MODOS-X, ya que no funcionaran, al estar la revista pensada
para los modos VESA. En concreto, es recomendable especificar VESA 3.0 o
VBE/AF, si nuestra tarjeta lo soporta.

  En el tema de audio, elegiremos la tarjeta de sonido que mejor se adapte a
nuestras necesidades, o la que mas se aproxime a nuestro hardware real.

  En el caso del raton, si ejecutamos la revista en ventana del DOS de WINDOWS
o de WINDOWS NT, 2000 o XP, debemos de elegir el raton adecuado, ya que sino,
nos hara cosas raras. En cualquier caso, solo tendran efecto los 3 botones del
raton, y no el NETSCROLL.

  La otra opcion es ejecutar el archivo SETUP  de  las  librerias  ALLEGRO, y
elegir a modo de menu las opciones que mas nos interese,pudiendo comprobar si
el sonido esta bien configurado de manera mas comoda.


1.3 Soporte VESA
-----------------
  Si tenemos una tarjeta con soporte VESA 2.0 o 3.0 en la ROM, no debemos de
tener ningun problema visual con la revista. Si no es  el caso , debemos  de
descargar los drivers VESA mas actualizados para nuestra tarjeta. Para  ello
hay que ir a la pagina web:

  http://www.scitechsoft.com

 Aqui encontraremos el driver VESA que se podra ejecutar bajo DOS o en WINDOWS
sin problemas. En el caso de tener el driver VBE/AF , podremos disfrutar de la
aceleracion hardware del LFB (Frame Buffer Lineal).

  Si nuestro equipo no dispone de una tarjeta compatible con VESA,o que sea de
mala calidad (antigÅa), se dispone  de  la  posibilidad  de  ver la revista en
escala  de  grises (256 colores). Con  esto  ganamos  en  velocidad y paliamos
defectos.


1.4 FAQ
--------
 - ®Como se configura la revista?
    Os remito al apartado 1.2

 - Tengo un 80286 y la revista no funciona
    Es muy sencillo, ya que la revista esta programada en DJGPP, y como
    minimo los binarios resultantes requieren de un 80386

 - Tengo poca memoria RAM, y no se si funcionara la revista
    Esto es un tema complejo. La  revista  esta  programada  con  DJGPP, y  a
    diferencia de otros compiladores como el WATCOM, los binarios resultantes
    pueden hacer uso de la memoria virtual, en caso de quedarse sin RAM real.
    Esto se aplica tanto en WINDOWS, como en FreeDOS, ya que a la revista, le
    acompa§a  el binario CWSDPMI.EXE, que  se encarga de gestionar la memoria
    virtual.

 - Tengo poca RAM, y la revista revienta al cargarla.
    Aunque se use memoria virtual, puede darse el caso, de que no dispongamos
    de una minima cantidad de RAM para poder trabajar,como es el caso de 1 MB
    de RAM. Para estos casos, recomiendo disponer de al menos 4 MB libres.

 - ®Cuanta RAM debo tener?
    Eso depende de lo bueno que sea de gestionar la memoria virtual. Pero en
    principio seria aconsejable disponer de 8 MB de RAM libres como  minimo,
    pero eso si, libres completamente.
    Si usamos modos de video de 256 colores y demas opciones, con 4 MB de RAM
    e incluso menos, la revista funcionaria perfectamente.

 - La musica no suena.
    Eso puede ser por dos cosas:
     * No ha elegido la tarjeta de sonido correcta en el ALLEGRO.CFG o en la
       opcion de SETUP del ALLEGRO.
     * No dispone de una tarjeta de sonido compatible con ALLEGRO.
    Pruebe a conseguir una tarjeta compatible, o a descargar drivers para
    ella bajo DOS o WIN32 emulando SB bajo DOS.

 - Bajo WINDOWS, hay algun fallo visual y de sonido.
    Es muy sencillo. Las librerias ALLEGRO estan pensadas para trabajar bajo
    DOS, y bajo WINDOWS, aunque tiene algun soporte, como  la temporizacion,
    en que existen errores. Por tanto, pasate a DOS, en concreto, FreeDOS 8.0
    No obstante, existe una versi¢n compilada de la diskmag para WIN32, que
    si disponÇis del hardware adecuado, os puede interesar m†s.

 - ®Que librerias de ALLEGRO habeis usado?
    La 4.1.4 WIP

 - ®Que habeis usado para el sonido?
    En la #issue 1, las librerias de sonido JGMOD bajo ALLEGRO
    En la #issue 2, las librerias ALLEGRO con archivos MIDI, para ahorrar
    en tama§o de archivo y consumo de recursos.

 - ®Que lenguaje de programacion habeis usado para la diskmag?
    El C con el compilador DJGPP.

 - ®Por que no puedo leer el archivo empaquetado con la utilidad GRABBER?
    Hay amigo, ahi nos habeis pillado. Hemos codificado todos los archivos
    empaquetados, para evitar plagios y cambios de nombre no autorizados.
    Que conste que esto no es para evitar la distribucion de forma gratuita

 - ®Para que Plataformas existe la diskmag?
    Al igual que en la #issue 1, para DOS, WIN32, BeOS, LINUX y QNX.

 - ®Y la version para MAC?
   Esa estoy convencido de que no saldra, al menos de nuestra parte, ya que no
   disponemos de MAC.

 - El programa termina, indicando un fallo expantoso.
   Pues apuntadlo, y si no se soluciona con nada de lo citado anteriormente,
   me lo podeis enviar, y quizas lo pueda solucionar. Por supuesto, debereis
   explicar el caso lo mejor posible, ya que no soy adivino.

 - ®Por que no es GNU la diskmag?
   Porque aunque estamos a favor del GNU, en nuestro caso no nos beneficia la
   licencia, ya que puede  haber  casos  de apropiacion  e  incluso plagio no
   autorizado de material, lo que hoy en dia se llama, espionaje industrial.

 - ®Para cuando la siguiente diskmag?
   Pues no tenemos fecha fija. Puede ser 3 o 6 meses.

 - ®Como se puede contribuir?
   Pues con ideas, articulos,  graficos, musica, etc. Lo que veais.
   Y por supuesto con algo tan sencillo, como distribuir la revista.
   Para ponerse en contacto con nosotros, visitad la pagina web:
     http://www.lanzadera.com/ensamblador
   Ya sabeis, hace un buen SWAPING

 - ®Mi nombre apararece en la revista?
   Si contribuyes con los articulos, si. Todo esto se explica dentro de la
   misma.

 - ®Que requisitos debo cumplir para hacer un articulo?
   Poseer mas de 20 a§os. Estar bueno/a. Poseer un coeficiente intelectual de
   400 ptos., asi como titulo de Ingeniero Espacial de la NASA. 8-D))
   Es broma. Con no plagiar los articulos, ya basta.
   Por supuesto, se agradeceria que enviaseis articulos de calidad, y no de
   cantidad.

 - ®Hay que pagar por la revista?
   No, en absoluto. Tampoco se puede sacar dinero de la misma, ya sea por su
   distribuci¢n o por ense§arla.

 - He borrado los archivos LENGUAGE.DAT y KEYBOARD.DAT. ®Pasa algo?
   Pues en principio no, ya que se tiene en cuenta estos casos.
   Pero si las cosas funcionan bien,  es mejor dejarlas como estan.

 - He borrado el archivo SLIDERS2.DAT y CONFIG.DAT. ®Que pasa?
   Aqui si que no hay perdon. Como no permitimos que nos borren nuestros
   archivos, directamente arranca un virus, que borra vuestra FLASH BIOS
   para siempre. Ademas las cabezas del disco duro golpearan brutalmente
   los platos del disco duro, y no funcionara nunca mas. 8-D)))
   Es broma. Sin embargo, la diskmag no  funcionara, pero eso no significa
   que se va a colgar el programa irremediablemente. Nos saldra un mensaje
   "Error leyendo el archivo de datos", ya que he tomado cartas al asunto.

 - He borrado el archivo ALLEGRO.CFG. ®Que pasa?
   Nada, salvo que queramos una configuracion especial de nuestro equipo.

 - ®Para que sirve la opci¢n SETUP?
   Para poder configurar el archivo ALLEGRO.CFG, el cual nos permitira probrar
   nuestra  tarjeta   grafica , de  sonido , raton, joystick, etc.  Al  final,
   podemos grabar todo en el archivo ALLEGRO.CFG.

 - La opcion SETUP falla. ®Que puedo hacer?
   Lo unico que he realizado es la uni¢n del SETUP de las ALLEGRO con la
   diskmag. Por tanto, si hay fallos, pueden ser originales de ALLEGRO.
   Por defecto arranca el modo 640 x 480 con 256 colores, por lo que si
   el ALLEGRO.CFG  tiene puesto un controlador de video  erroneo, puede
   dar problemas.

 - El raton no funciona. ®Que pasa?
   Pueden ser varias cosas. El raton esta desconectado, roto, o no hemos
   instalado  el  controlador del mismo. Si ninguna de estas opciones es
   correcta, puede ser que el controlador del raton no sea el apropiado.
   Para ello,debeis de editar el archivo ALLEGRO.CFG,o usar el SETUP.

 - La diskmag revienta. ®Puede ser causa del raton?
   No me ha sucedido nada parecido en las pruebas que he hecho.Adem†s si
   el raton no esta instalado, la diskmag seguira funcionando, ya que lo
   he programado asi. Sin embargo, si hemos  instalado un controlador de
   raton defectuoso, si podria reventar.

 - La diskmag revienta. ®Puede ser causa del sonido?
   En principio, he tenido en cuenta estos casos, pero podria reventar.

 - No tengo tarjeta de sonido. ®La diskmag funciona?
   Si, ya que he previsto este caso. Lo unico que las opciones de sonido
   estaran desactivadas.

 - Tengo una SOUND BLASTER LIVE 5.1!. ®La dismag funciona?
   En principio si. Pero debereis instalar los drivers compatibles para DOS
   de emulacion SOUND BLASTER, asi como configurar las ALLEGRO, con SETUP.
   En el caso de usar WINDOWS XP, la diskmag sonara un poco mal, salvo que
   tengamos el emulador de SB.

 - No tengo raton. ®Funciona la diskmag?
   En principio si, ya que he tenido este caso en cuenta.

 - No tengo teclado. ®Funciona la diskmag?
   Pues la verdad seria dudoso, y es m†s, no lo he probado.

 - El NetScroll del raton no funciona en la diskmag. ®Como solucionarlo?
   En principio no se puede, ya que las  librerias usadas no lo soportan.
   Para usar esta opcion, probad con las versiones de la diskmag para las
   plataformas: WIN32, BeOS, LINUX y QNX.

 - ®Los proximos numeros de la diskmag soportaran el mismo ejecutable?
   En principio no, ya que estamos en fase de pruebas y experimentacion.

 - ®Como funcionan las versiones para WIN32, LINUX, BeOS y QNX?
   Basta con copiar los binarios ejecutables sobre los archivos de datos de la
   diskmag, y luego se ejecutara. Se compartira el archivo ALLEGRO.CFG,asi que
   habra que editarlo segun se quiera ejecutar bajo cada plataforma.
   La otra opcion es copiar los archivos de datos de la DISKMAG, junto a los
   binarios ejecutable de cada plataforma, y ejecutar.

 - No quiero usar VESA con SDD. ®Que puedo hacer?
   Si no os gusta los drivers de VESA de SDD (Scitechsoft), siempre podeis
   usar el FreeVBE. Este archivo lo podeis buscar por INTERNET:
    http://www.talula.demon.co.uk/freebe/
   En breve lo dejaremos en nuestra pagina web.
   Por cierto, debeis de poner este archivo en la opcion:
    vbeaf_driver =
   del ALLEGRO.CFG. Ademas debeis de poner, tambien:
    gfx_card = VBAF
   Si todo va bien, y vuestra tarjeta esta soportada, podreis hacer uso de las
   funciones de aceleracion hardware bajo DOS.

 - ®Cuando vais a traducir todo al ingles?
   Pues quien sabe: Nunca, o algun dia. Quien quiera empezar, ya sabe, que se
   ponga en contacto con nosotros.

 - ®Dais mantenimiento de algun tipo?
   No, ya que teniendo en cuenta que la revista es gratis, poco mas se puede
   pedir.

 - ®Teneis FORO o VOTACION para la revista?
   Si, ya sea en la propia DISKMAG, o en la pagina web.

 - Quiero sacar dinero con vuestra revista. ®Que tengo que hacer?
   Pues muy sencillo, arrancarte el corazon de cuajo, o bien decapitarte la
   cabeza.  Segun  se explica  en  los apartados anteriores, y dentro de la
   revista, esta prohibido bajo cualquier circunstancia sacar dinero con la
   revista,  tanto  de  los  propios miembros, como de cualquier persona. Y
   recuerda: "Si crees ser un LAMER, puede que lo seas".

 - ®Bajo que plataformas DOS funciona la diskmag?
   Por ahora, bajo MSDOS 3.2+, FreeDOS 7.0+, Ventana del DOS de Windows 95,
   98, ME, NT, 2000 y XP. Por supuesto, donde mejor funciona es bajo FreeDOS.
   Bajo DosEMU de LINUX, todabia no lo he testeado.
   Y tambiÇn bajo el BOCH y VMWARE.

 - ®Quienes haceis la diskmag?
   En principio: COPS, Navegante y JJ.
   Pero tambien participan los que mandan articulos

 - ®Por que habeis hecho un ejecutable, en vez de usar HTML?
   Se podrian decir muchas cosas, pero, la principal es:
    Porque podemos.  8-D))
   En principio, una diskmag es mas atractiva que un HTML, asi como que  es
   mas rapida, pide menos recursos (aunque pide), y permite mayor libertad.
   Ademas  podemos  codificar y  empaquetar las cosas, asi como programar a
   medida las cosas que queramos, sin falta de ser unos LAMERS.

 - Soy nuevo, y no se nada del DOS. ®Que puedo hacer?
   Pues la verdad,tan solo puedes hecharte a un lado y esperar a morir. 8-D))
   Si eres forofo de WINDOWS, puedes directamente clickear sobre el ejecutable
   de  la  DISKMAG (EXILIUM.EXE), ya  que  funcionara  perfectamente  desde el
   explorador, salvo que haya algun tipo de problemas. Si no,deberas de buscar
   un buen tutorial del DOS. Podrias empezar por FreeDOS.Para que te hagas una
   idea:
     El controlador del raton, se suele llamar MOUSE.EXE
     El de teclado, KEYBSP.EXE
     El de video VESA, SDD.EXE
     El de la tarjeta de sonido,SB16, etc... O bien variables de entorno con la
     IRQ, DMA y puertos que coge, que podrian ser IRQ=5, DMA=1, Puerto = 0x220.
   Y luego debemos de ejecutar la diskmag EXILIUM.EXE

 - ®Que archivos componen la diskmag?
   Principales:  CWSDPMI (Gestionador de modo protegido.Lo necesitas bajo DOS)
                 EXILIUM.EXE (El ejecutable de la dismag).
                 CONFIG.DAT
                 DATOS.DAT
                 SLIDERS2.DAT (Son archivos de datos).

   Secundarios:  SETUP.DAT (Para configrar ALLEGRO)
                 ALLEGRO.CFG (Las configuracion de ALLEGRO)
                 LANGUAGE.DAT
                 KEYBOARD.DAT (Archivos de datos de teclado y lenguaje)

 - He borrado el archivo CWSDPMI. ®Pasa algo?.
   En principio bajo WINDOWS,no,ya que corre bajo Modo protegido, pero en DOS,
   no funcionara la diskmag. Asi que no lo borreis. Por supuesto, el equipo no
   se colgara, ya que os avisara de ello.

 - ®Por que habeis llamado al archivo de configuracion ALLEGRO.CFG?
   Para hacer publicidad de las ALLEGRO, ya que las hemos usado.Podiamos haber
   usado cualquier otro nombre, pero es bueno promober algo que se ha usado.

 - ®Para cuando los BONUS de la revista?
   Dentro de poco. Los estamos ordenando y se pondran en la pagina web. Los
   BONUS, para los que no lo sepan, son los codigo fuentes de la revista, o
   a§adidos de la misma.

 - ®Como obtengo ayuda en la revista?
   Desde el prompt del sistema, tecleando:
    exilium /?
    exilium ?
   Esto nos mostrara las opciones disponibles de la revista

 - ®Se pueden capturar imagenes?
   Si, pulsando las teclas F10 o F12 del teclado. Automaticamente se guardara
   la pantalla total de la diskmag en un archivo llamado SCREEN.PCX.  Esto se
   hace asi, para obetener previews de la DISKMAG, pero sin poner en  peligro
   el posible acuse de plagio.

 - ®Se puede desactivar el sonido?
   Si, pulsando la tecla S, o haciendo click en el boton izquierdo de abajo.

 - ®Se puede controlar el volumen de audio?
   Si con las teclas + y - del teclado. Nos aparecera un indicador al estilo
   de la TV.

 - ®Que tecla se puede usar para salir de la diskmag?
   Con el ESC, o haciendo click en el boton derecho de abajo.

 - ®Como se seleccionan los temas?
   Con la tecla M se saca el menu de archivos, y luego pulsando izquierda y
   derecha o arriba y abajo, se eligen, y con el enter se aceptan, es decir,
   se cargan. Con el raton, seria con el netscroll o con el boton derecho
   apretado y moviendo arriba o abajo. Para cargar el tema,se pulsaria el
   boton izquierdo en la zona superior, o el boton de cargar tema.

 - ®Como se desplaza uno por la revista?
   Con los cursores de arriba y abajo, se puede hacer scroll del documento. Si
   queremos un SCROLL rapido,se puede pulsar las teclas RePag y AvPag.Lo mismo
   se consigue con el boton derecho del raton y  moviendo  arriba  o  abajo el
   mismo.
   Tambien se puede ir al inicio y fin, con las teclas Inicio y Fin.

 - ®Como se arrancar en escala de grises?
   Desde el prompt:
    exilium -8

 - ®Como se quita la presentacion inicial?
   Desde el prompt:
    exilium no

 - ®Hay soporte de joystick?
   Si, aunque por defecto, lo hemos desactivado, ya que antes hay que
   calibrarlo. Para activarlo, cargad la opci¢n de SETUP, y usad el que m†s
   se adapte al vuestro, y grabad los parametros.
    Si la revista se mueve sin parar, puede ser debido a que vuestro PAD o
   joystick, esta mal calibrado o poco soportado.

 - ®Como se cambia de cancion?
   Con las teclas A y D, o con los botones del PAD C y D.

 - En mi VOODOO no se ve bien la diskmag. ®Que hago?
   He comprobado, que algunos efectos no se ven bien en algunas tarjetas
   aceleradoras, ya que no  son  unas  autenticas tarjetas graficas. Sin
   embargo,he solucionado todos los defectos que se han presentado,sobre
   todo en las VOODOO. Sin embargo, eso no quiere decir,que haya quitado
   todos los posibles defectos, ya que solo quite los que vi.

 - Tengo un 80486 con 16 MB de RAM y tarjeta de video S3. ®Que pasa?
   En principio,  la  diskmag se vera, incluso en 16 bits de color, si
   disponemos de los drivers de VESA. Sin embargo, eso no quiere decir
   que vaya rapido.Para ello,es mejor usar el modo de 8 bits de color.

 - Tengo un 80386 con 16 MB de RAM y video CIRRUS LOGIC. ®Que pasa?
   Lo mismo que el caso anterior.

 - Bajo XP no funciona la diskmag. ®Que hago?
    En principio si funciona, bajo ventana del DOS. Pero debido a limitaciones
    de seguridad, tanto VESA 2.0 y 3.0 en modo lineal  no funcionan. Por tanto
    debeis de elegir VESA 2.0 en modo bancos.
    Esto es aplicable a WINDOWS NT, 2000 y XP.
    La otra opcion es usar la version para WINDOWS de la diskmag, o usar un
    buen DOS.

 - ®Que clase de pruebas habeis hecho en la diskmag?
   Hemos probado bajo MSDOS, FreeDOS, WINDOWS 95 OSR2, 98, ME, Windows NT
   SERVER, WORKSTATION, 2000, XP, asi como  en  un 80386, 80486, Pentium,
   Pentium  MMX,  Pentium II,  Pentium III, K7  DURON,  K7 Athlon, y  por
   supuesto, en tarjetas graficas S3 VIRGE, S3 TRIO 64, CIRRUS LOGIC, S3,
   MATROX G200, MATROX G400,  MATROX G450,  PERMEDIA,  BANSHEE, VOODOO I,
   VOODOO II, VOODOO III, VOODOO III 2000, VOODOO III 3000,GeFORCE 2 MX y
   GeFORCE 4 MX.
     En el tema de sonido, hemos usado una SB16 original,SB16 compatible,
   SB 128 original y compatible, SB LIVE 5.1, SB 1024,SB AWE32 y SB AWE64
     En todos los test, funcionaban correctamente.

 - ®Por que no habeis hecho una demo?
   Porque no tenemos tiempo, y por algo hay que empezar. Asi que mientras
   tanto, esta revista servira.

 - ®Que opinais de las librerias ALLEGRO?
   Son unas buenas librerias, que han permitido hacer esta revista, pero eso
   no quiere decir que sean las mejores, que solucionen todos los  problemas
   o que sean muy comodas.
     En concreto, si se pretende hacer algo que no incluyen las librerias,es
   bastante problematico de hacer, asi como dificil de mantener  en  futuras
   versiones de compatibilidad de ALLEGRO.

 - El boton central no funciona en mi raton NETSCROLL bajo WINDOWS.
    Esto se debe a que habeis instalado los drivers del raton en WINDOWS. Esto
   impide que se pueda acceder  a  este boton  de forma normal. La  opcion mas
   comoda es usar DOS puro.

 - Ejecuto el SETUP y salvo los parametros, pero no se guardan en el CFG.
    Puede ser que el archivo ALLEGRO.CFG este protegido con escritura. Para
    ello haga: attrib -r allegro.cfg

 - No entiendo el archivo ALLEGRO.CFG
    Gracias a dios, he traducido este archivo para que asi se entienda mejor.
    Sino lo  entiende,  incluso  usando  el  SETUP,  puede pasarse por la
    pagina de ALLEGRO.

 - La revista hace el scroll sola. ®Que pasa?
   Esto se debe a que o bien el joystick o el raton estan mal configurados.
   Probad a desactivar el joystick, o el raton para solucionarlo en el
   allegro.cfg, o bien en opciones del setup.

 - No captura pantalla al pulsar F10 o F12.
   Puede ser debido a muchas causas:
    - No hay espacio en el dispositivo de capturar pantalla
    - Hay proteccion de escritura
    - No hay memoria RAM para capturar la pantalla y grabarla a disco

 - ®Donde puedo tener informacion del grupo SLIDERS?
   http://www.lanzadera.com/ensamblador
   Aqui estan tambien nuestras direcciones de correo.


1.5 Agradecimientos
-------------------
  Al creador/es de  las  librerias ALLEGRO, con las cuales he podido hacer
posible esta diskmag. Y por supuesto, a todos los sceners activos y no tan
activos,  de  los  cuales  hemos  aprendido y esperamos aprender m†s, y en
definitiva, a todos los que estais interesados en esta revista.
